键盘快捷键
==
了解各种键盘快捷键并成为 Chrome 使用达人。

Windows 和 Linux
--
**标签页和窗口快捷键**

快捷键| 操作
---|---
Ctrl+N| 打开新窗口。
Ctrl+T| 打开新标签页。
Ctrl+Shift+N|   在隐身模式下打开新窗口。
按 Ctrl+O，然后选择文件|    使用 Google Chrome 打开计算机中的文件。
按住 Ctrl 的同时点击链接|   在后台的新标签页中打开链接。
按住 Ctrl+Shift 的同时点击链接| 在新标签页中打开链接并切换到刚打开的标签页。
按住 Shift 的同时点击链接|  在新窗口中打开链接。
Ctrl+Shift+T|   重新打开上次关闭的标签页。Google Chrome 可记住最近关闭的 10 个标签页。
将链接拖到标签页中| 在标签页中打开链接。
将链接拖到标签栏的空白区域| 在新标签页中打开链接。
将标签页拖出标签栏| 在新窗口中打开标签页。
将标签页从标签栏拖到现有窗口中| 在现有窗口中打开标签页。
拖动标签页的同时按 Esc| 将标签页恢复到原先的位置。
Ctrl+1 到 Ctrl+8|   切换到标签栏中指定位置编号所对应的标签页。
Ctrl+9| 切换到最后一个标签页。
右键点击或者点击并按住浏览器工具栏中的“后退”或“前进”箭头。| 在当前标签页中显示浏览记录。
按 Backspace，或同时按 Alt 和向左箭头键。|  转到当前标签页浏览记录中记录的上一个页面。
按 Shift+Backspace，或同时按 Alt 和向右箭头键。|    转到当前标签页浏览记录中记录的下一个页面。
双击标签栏的空白区域。| 最大化或最小化窗口。

**Google Chrome功能快捷键**

快捷键| 操作
----|----
Alt+F、Alt+E 或 F10|    打开 Chrome 菜单 Chrome menu，以自定义和控制 Google Chrome 中的设置。
Ctrl+Shift+B|   打开和关闭书签栏。
Ctrl+H| 打开“历史记录”页。
Ctrl+J| 打开“下载内容”页。
Shift+Esc|  打开任务管理器。
Shift+Alt+T|    将焦点设置在浏览器工具栏中的第一个工具上。然后您就可以使用以下快捷键在工具栏中移动：按 Tab、Shift+Tab、Home、End、向右箭头和向左箭头，可将焦点移到工具栏中的各个选项上。按空格键或 Enter 可激活工具栏按钮，包括网页操作和浏览器操作。按 Shift+F10 可打开相关右键菜单（例如，“后退”按钮关联的浏览历史记录）。按 Esc 可将焦点从工具栏移回到网页上。
F6 或 Shift+F6| 将焦点切换到下一个键盘可访问的窗格。这些窗格包括：地址栏（其中的网址会突出显示）书签栏（若显示）主要的网页内容（包括任何信息栏）下载内容栏（若显示）
Ctrl+Shift+J|   打开“开发者工具”。
Ctrl+Shift+Delete|  打开“清除浏览数据”对话框。
F1| 在新标签页中打开帮助中心（首选方式）。
Ctrl+Shift+M|   在多个用户之间切换。

---

**地址栏快捷键**
在地址栏中可使用以下快捷键：

快捷键| 操作
----|----
输入搜索字词，然后按 Enter。|   使用默认搜索引擎进行搜索。
输入搜索引擎关键字，按空格键，然后输入搜索字词，再按 Enter 键。|    使用与关键字相关联的搜索引擎进行搜索。
首先输入搜索引擎网址，然后在系统提示时按 Tab 键，输入搜索字词，再按 Enter 键。| 使用与网址相关联的搜索引擎进行搜索。
Ctrl+Enter| 为您在地址栏中输入的内容添加 www. 和 .com，并打开得到的网址。
输入网址，然后按 Alt+Enter。|   在新标签页中打开网址。
Ctrl+L 或 Alt+D|    突出显示网址。
Ctrl+K 或 Ctrl+E    将“?”置于地址栏中。|在问号后输入搜索字词可用默认搜索引擎执行搜索。
同时按 Ctrl 键和向左箭头键。|   将光标移到地址栏中的前一个关键字词
同时按 Ctrl 键和向右箭头键。|   将光标移到地址栏中的下一个关键字词
Ctrl+Backspace| 删除地址栏中位于光标前的关键字词
用键盘上的方向键从地址栏下拉菜单中选择一个条目，然后按 Shift+Delete。|  从浏览记录中删除所选条目（如果可以）。
显示地址栏下拉菜单时按 Page Up 或 Page Down。|  选中下拉菜单中的第一个或最后一个条目。

---

**网页快捷键**

快捷键| 操作
---|---
Ctrl+P| 打印当前网页。
Ctrl+S| 保存当前网页。
F5 或 Ctrl+R    |重新加载当前网页。
Esc|    停止加载当前网页。
Ctrl+F| 打开查找栏。
Ctrl+G 或 F3    |查找下一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。
Ctrl+Shift+G、Shift+F3 或 Shift+Enter|  查找上一条与您在查找栏中输入的字词相匹配的内容。
Ctrl+F5 或 Shift+F5|    重新载入当前网页，忽略缓存的内容。
按住 Alt 的同时点击链接|    下载链接目标。
Ctrl+U| 显示当前网页的源代码。
将链接拖到书签栏中| 将链接保存为书签。
Ctrl+D| 将当前网页保存为书签。
Ctrl+Shift+D|   将所有打开的网页以书签的形式保存在新文件夹中。
F11|    在全屏模式下打开网页。再按一次 F11 即可退出全屏模式。
同时按 Ctrl 键和 + 键，或者按住 Ctrl 键并向上滚动鼠标滚轮。|    放大网页上的所有内容。
同时按 Ctrl 键和 - 键，或者按住 Ctrl 键并向下滚动鼠标滚轮。|    缩小网页上的所有内容。
Ctrl+0| 将网页上的所有内容都恢复到正常大小。
空格键| 向下滚动网页。
Home|   转至网页顶部。
End|    转至网页底部。
按住 Shift 键并且滚动鼠标滚轮。|    在网页上横向滚动。

Mac
--
见原链接：[chrome帮助](https://support.google.com/chrome/answer/157179?hl=zh-Hans)